大家好 我是谢老师
这节课的话 我们来看一下关于CSS的单位
首先的话 我们还是从一道面试的整体来入手
这道整体的话 它问的是PX和EMO的区别
这个是不是很明显就是考察的是CSS里面的单位
对不对
所以我们这边的话 对CSS里面的单位
我们来做一个总结
首先第一个就是 CSS中有哪些单位
这里字写错了 这里是哪些
有哪些单位
首先的话我们的CSS里面 单位去分类的话
其实是可以分为两大类的
哪两大类呢
一个叫做绝对长度单位
一个叫做相对长度单位
可以分为这两大类
这两大类的话 然后这里我们来看
首先的话 绝对长度单位
这个很好理解
所谓绝对长度单位的话
它其实就是和我们现实生活中是一样的
比如说你一米 有多长
你随便走到哪去 你说这个一米
是不是这个长度都是一样的
对不对 比如说一厘米 一毫米
这些长度都是固定的
看到没有 比如说你看这边
五厘米 那你走到任何地方
五厘米长度都是一致的
那这个就叫做绝对长度
那在CSS里面
能不能设置这个绝对长度单位呢
是可以的 只不过我们平时用的少而已
比如你看我这边我来写一个
比如DIV 然后接下来
换我这边Style
DIV 我这边宽
宽我给个什么 你看我给个五厘米
注意哦 我不是给的五像说
我们平时是不是写的是五PX
对不对
然后接下来高 高的话给个五厘米
这边的话高五厘米
看到没有 我这边的话就是以这个
厘米为单位 给个这个背景颜色
好 我这边来看一下好不好使
刷新 出来没有
是不是就出来了
对不对 你这个DIV
宽高都是五厘米
但是这个用的多不多呢
这个用的不多
我们一般的话
我们是不会以这个厘米为单位的
好 然后我们这边的话
再看一下
常见的这个绝对单位的长度有哪些
常见的有这个厘米干嘛是不是用了
然后这家豪米
那家还有一些这些单位
这些就用的更少了 是吧
这个是英寸
这个是什么12点活质
点像素 你注意
像素它也是一个什么
它也是一个绝对这个长度
也是一个绝对长度
有同学说
为什么像素也是绝对长度呢
像素的话
你想想你一像素该多大是不是就多大
对不对
但是像素的话
有一种说法就是
这个像素的话
它是这个绝对长度单位里面的
这个相对长度
为什么这么说呢
因为虽然你一像素
一像素该多大就多大
但是这个根据你的这个显示屏不同
因为你有的小显示屏
一像素要大一些
有的这个显示屏
比如像我们的那种高清显示屏
一像素要小一些
然后接下来有的
一像素要粗糙的一像素要大一些
说这个像素的话
有一种说法就是
它虽然是绝对长度单位
但是它有一定的相对性
有一定的相对性
好 接下来的话就是
相对长度单位
相对长度
相对长度单位什么意思呢
顾名思义
它是相对于一些其他的东西的
也就是说我会有一个参照物
对不对
会有一个参照物
我参照某一个大小
然后接下来计算
比如多少多少倍
然后从而计算出
我的这个大小
你看这边写的有
比如说
复原素的字体大小
或者是图端口的大小
就是参照物
这里指的是参照物
然后使用这个
相对单位的好处是什么呢
它就是
最大的好处就是
你可以使文本
或这个其他元素大小
与你页面上的这个内容
相对于
特别是什么呢
特别是做这个响应式的时候
响应式的时候
我们知道
我们整个这个屏幕
它的这个尺寸
它一会儿就在变化
对吧
一会儿变大一会儿变小
这种响应式的
那这里的话
我就最好使用什么呢
使用这个相对长度单位
它可以自动的更改这个大小
你如果使用绝对单位的话
那比如说我这个尺寸
页面尺寸偏大的话
那你这个
比如说你的这个盒子
它显得就会偏小
如果我的这个页面尺寸偏小
那你的盒子就会偏大
也就是说在不同的这个
页面尺寸里面
显示出来的这个效果是不一样的
对不对
但是我们使用这个相对长度单位的话
因为它可以动它的进行改变
因为它是有参照物的嘛
好
然后常见的这个
相对长度单位有哪些呢
我们来看一下
这边有EM
这个EX
然后CH
IEM
然后EH
WH
还有这个VMIN VMAX
然后后面是对应
它的这个单位的这个意思
那其中用的最多的是哪个呢
用的最多的有这个
EM
IEM
然后接下来这边
WH
这四个的话是用的
相对来讲的话是要多一些的
那我们这边我们来看一下
那我们首先来看这个
WH
这个是什么
这个是你的四口宽度
四口宽度
然后EVW
就E
EVW它就相当于是1%
那我比说我要设置一个盒子
它的宽度是4%的100%
高度也是4%的100%
那我就该写成多少
是不是我就应该写成这个100
VW
100H
对不对
因为你写1它就是100%
那100就是100%
我们这边我们可以来揣一揣
那我们这边的话
比如我们这边宽
宽我们写个100VW
是不是就是100%
对不对
100%的这个四口宽度
然后高度也是
高度的话我们100WH
好
然后接下来我们这边
我们来看一下刷新
当我这边有那个
把那个默认的这个
Martin那些去一下
然后去一下
去一下之后
然后接下来我这边刷新
你看
我这个盒子是不是就占满了
对不对
你看100%的宽度
就4口
4口100%的宽度
4口100%的高度
比如你这边让你写个50
那是不是就是高度就只有一半
对不对
你这边要刷新
这就只有一半
这个就是关于VW和VH
非常好用
好
然后接下来的话
下面
下面的话就是这个
EM和IEM
这个的话
也是经常有同学分不清楚的
一会儿就是EM
一会儿就是IEM
那这两个单位是什么呢
我们来看一下
首先这两个单位
他们都是相对长度的这个单位
长度不是定时的
都是有这个参照物的
更适应于什么呢
响应式布局
这个我刚已经说过了
我们的相对长度单位就是
对于这个
响应式布局更加的友好
响应式布局的话
一般都是用这个相对长度单位的
那他们既然是相对长度单位
他们肯定有参照物
那参照物的话
他们这个各自的参照物是什么呢
你看这边一句话概括
EM是相对于副元素
我的参照物是副元素
而IEM相对于是什么呢
是根元素
我的参照物是根元素
好来我们来看个例子
好我这边我就直接把这个代码
我把它拿过来
把它拿过来
然后把那个
把这个样式也拿过来
然后放到这边
好我们这边让我们过
这里大致漏眼
漏眼这个
这边的话首先有个DIV
最外称有个DIV
DIV加这个是副元素
那加一个P
P的话这个是指元素
那加一个Span
Span的话是这个孙
就是后代元素
这个HTML结构非常简单
好然后接下来我们来看DIV
DIV我们设置的
是什么
DIV我们设置它的这个字体大小
是多少
是不是40像素
对不对
40像素
好然后接下来的话
这边这个宽度
宽度的话设置的是这个10
IEM
11IEM的话
那接下来的话
你这边的话就是
它是参照于这个字体大小
那接下来这边就是40
乘以个10
所以得到的是400
包括这个高度也是
高度你看我这边
设置的是不是11IEM
11IEM的话
然后接下来
根据你的这个字体大小
你字体大小是40
40的话
那我接下来的话
我高也是400
好那我们这边
我们来看一下
刷新
把那个打开
把检查器打开
检查器调到这边
这边
你看
宽高是不是都是400
对不对
好然后接下来
好然后接下来的话
我这边
这边这个P
这个P的话
它的这个封的寨子是多少
是不是0.5IEM
好0.5IEM的话
那接下来的话
它这边就是参照于什么呢
参照于这个副元素
副元素的这个
封的寨子是40
40的话
我如果是1IEM
那是不是就是40
但是我先是0.5
0.5的话
应该是多少
是不是20
所以我这边
它写的有
就相当于是20PX
看到没有
20PX的话
那接下来这个Y
Y是的话是11IEM
11IEM的话
那你就用10
去乘以你的字体大小
得到多少呢
得到200
高度也是
10去乘以你的字体大小
得到200
好我们这边来看一下
这个P
看到没有
是不是200乘200
对不对
好然后接下来继续
接下来的话
是这个SPAN
SPAN的话
是不是又是0.5IEM
那刚才的话是多少
刚才是不是已经是
20相书了
你的副元素
字体大小已经是
20相书了
那我这边
再减半的话就是多少
是不是就是10相书
对不对
所以我这边
封的寨子就应该是
10相书
那这个宽高
宽高就应该是多少
是不是100
对不对
好那我们这边
我们来看一下
SPAN
看到没有
所以100100
这边就是这个IEM
它这边让我们
回到我们这个
课件这边
它就是相对于什么呢
相对于副元素
的这个字体大小
字体大小
也就是说我这边
我在算宽度的时候
比如我这边是
11IEM
我们再来总结一下
如果你这边是
11IEM
具体是多少相书呢
那就用你这个10
去乘以你的字体大小
得到你这个具体的宽度
高度也是
高度的话你这边
是不是写的是11IEM
那就是用这个10
去乘以你的字体大小
得到你的高度
好到了下面
下面这个P
这个P这边
字体大小
字体大小我都没指定了
刚才这边的话
字体大小是不是指定的是
40相书
对吧那我这边的话
还可以10乘一个40
那我现在的话
我这边字体大小
我都是用的是1IEM
那这个就干嘛呢
这个相对于你的副元素
你副元素的字体大小是40
是吧然后这样我取一半
那就是多少
是不是20啊
对不对那这边宽就是
10乘以20
所以得到200
就是这个样子的
这就是关于IEM
好IEM完了之后
然后接下来我们来看IEM
IEM的话
那就是相对于什么呢
相对于根元素
你根元素是谁
根元素一般我们就是
HTML元素
说通常的做法就是什么呢
通常做法就是给HTML元素
设置一个字体大小
然后接下来其他元素的话
就全部
相对于这个HTML元素的
这个字体大小
来进行多少
这个倍数的来设置
单位全部用IEM
这个在移动端的话
一般我们都是使用的是这个IEM
我们这边我们来看一下嘛
这个没变是吧
好然后这样我们这边
把这边
复制过来
然后个字画一下
看看效果
小心
好现在是不是这个样子的
然后将我们这边
我们来看一下
来看一下具体的代码
首先的话这边
这边的话这个HTML
HTML我是不是设置了
根元素的字体大小
是不是10像素啊
好那接下来我这个风的
Size是4IEM
那相当于就是4
去乘以10
是不是就是应该是40
宽度宽度是30IEM
那是不是就是应该是300
高度也是
是不是应该300
好那我们这边
我们来看一下是不是
看了没有
是不是300x300
对不对
好然后接下来的话
这边P
P的话是2IEM
2IEM就是2去乘以10
是不是就是应该是20啊
那现在这边
是不是就应该是150
对不对
好那现在我们这边
我们来看一下这个P元素
是不是150
对不对
那现在这边Span
Span是100 100
那它应该就是
设置了多少
设置了是不是就是
应该是
这边10IEM
对不对
10IEM
所以这个的话就是
IEM
它的参照物是谁呢
它的参照物是你的这个
根元素的
字体大小
明白没有
根元素字体大小
好这是关于这个IEM
好这个IEM的话
它更适合做这个响应式
一般我们在做这个响应式
布局还要包括
这个移动段的时候
一般都是用IEM
直接给这个根元素
设置一个字体大小
就完事了
设置了之后
后面我那个其他盒子
我在设置大小的时候
就全部都是多少多少IEM
然后那个根元素的
字体大小的话
根据你的这个IEM
这个IEM的尺寸
而且让我动态去改变
就可以了
就非常的方便
好这就是关于这个IEM
和IEM的区别
自己脑子里面再过一过
OK
好了接下来回到
这道整体
PX和IEM的区别
那现在你回答
这道题是不是很简单了
对不对一个是绝对
这个长度单位
一个是相对长度单位
这边让你就可以写一下
PX
它是相对于这个
屏幕分辨率而言的
它是一个绝对单位
但是呢具有一定的相对性
这个刚我是说过
对不对
它是绝对单位
但是它有一定的相对性
因为就是你那个
不同的那个设备
它的这个像素的物理长度
它是就是有可能会改变的
你看这这这
不同设备间的
每个像素所代表的物理长
它是可以变化的
所以这个是它的相对性
IEM
IEM是不是就是一个相对单位了
对不对
具体大小要相对于副元素来计算
例如副元素的字体大小为40
那么指元素
一这个IEM
那就是40
如果是0.5IEM
就是多少
就是20
对吧
如果它这边再问你
px和IEM以及IEM的区别
那是不是你也能够回答得出来
对不对
好那这就是关于这个CSS
这个单位
我们做了一个总结
大家下来自己把它看一看
好吧
这期课就先到这里
再见